## 1.简单介绍 JavaScript的发展历史。
>1995年12月4日，Netscape 公司与 Sun 公司联合发布了 JavaScript 语言  
>1997年7月，ECMAScript 1.0发布。    
>
>1998年6月，ECMAScript 2.0版发布。  
>
>1999年12月，ECMAScript 3.0版发布，成为JavaScript的通行标准，得到了广泛支持。   
>
>2007年10月，ECMAScript 4.0版草案发布，对3.0版做了大幅升级，预计次年8月发布正式版本。草案发布后，由于4.0版的目标过于激进，各方对于是否通过这个标准，发生了严重分歧。以Yahoo、Microsoft、Google为首的大公司，反对JavaScript的大幅升级，主张小幅改动；以JavaScript创造者Brendan Eich为首的Mozilla公司，则坚持当前的草案。 
>
>2008年7月，由于对于下一个版本应该包括哪些功能，各方分歧太大，争论过于激进，ECMA开会决定，中止ECMAScript 4.0的开发（即废除了这个版本），将其中涉及现有功能改善的一小部分，发布为ECMAScript 3.1，而将其他激进的设想扩大范围，放入以后的版本，由于会议的气氛，该版本的项目代号起名为Harmony（和谐）。会后不久，ECMAScript 3.1就改名为ECMAScript 5。   
>
>2009年12月，ECMAScript 5.0版正式发布。Harmony项目则一分为二，一些较为可行的设想定名为JavaScript.next继续开发，后来演变成ECMAScript 6；一些不是很成熟的设想，则被视为JavaScript.next.next，在更远的将来再考虑推出。TC39的总体考虑是，ECMAScript 5与ECMAScript 3基本保持兼容，较大的语法修正和新功能加入，将由JavaScript.next完成。当时，JavaScript.next指的是ECMAScript 6。第六版发布以后，将指ECMAScript 7。TC39预计，ECMAScript 5会在2013年的年中成为JavaScript开发的主流标准，并在此后五年中一直保持这个位置。   
>
>2011年6月，ECMAscript 5.1版发布，并且成为ISO国际标准（ISO/IEC 16262:2011）。到了2012年底，所有主要浏览器都支持ECMAScript 5.1版的全部功能。     
>
>2013年3月，ECMAScript 6草案冻结，不再添加新功能。新的功能设想将被放到ECMAScript 7。        
>
>2013年12月，ECMAScript 6草案发布。然后是12个月的讨论期，听取各方反馈。
>       
>2015年6月，ECMAScript 6正式发布，并且更名为“ECMAScript 2015”。这是因为TC39委员会计划，以后每年发布一个ECMAScirpt的版本，下一个版本在2016年发布，称为“ECMAScript 2016”。        


## 2.介绍浏览器的渲染机制。
>解析 HTML 标签, 构建 DOM 树    
>解析 CSS 标签, 构建 CSSOM 树   
>把 DOM 和 CSSOM 组合成 渲染树 (render tree)    
>在渲染树的基础上进行布局, 计算每个节点的几何结构   
>把每个节点绘制到屏幕上 (painting)  



## 3.样式、JS 在 HTML 中如何放置？

>使用 link 标签将样式表放在顶部 
>将JS放在底部   
>+ 脚本会阻塞后面内容的呈现   
>+ 脚本会阻塞其后组件的下载  
>
>对于图片和CSS, 在加载时会并发加载(如一个域名下同时加载两个文件). 但在加载 JavaScript 时,会禁用并发,并且阻止其他内容的下载. 所以把 JavaScript 放入页面顶部也会导致 白屏 现象.   

## 4.JavaScript 定义了几种数据类型？ 哪些是原始类型？哪些是复杂类型？
>javaScript定义了7种数据类型
```
number
string
boolean
undefined
null
object
symbol
```
>我们将数值、字符串、布尔值称为原始类型（primitive type）的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。而将对象称为合成类型（complex type）的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器。至于undefined和null，一般将它们看成两个特殊值。


## 5.如何判断一个变量是否是数字、字符串、布尔、函数？
>用typeof进行判断变量的类型     
例如：
```
typeof 123 // "number"
typeof '123' // "string"
typeof false // "boolean"   

function f() {}
typeof f
// "function"

typeof undefined
// "undefined"

typeof window // "object"
typeof {} // "object"
typeof [] // "object"
typeof null // "object"

```
>typeof对数组（array）和对象（object）的显示结果都是object，那么怎么区分它们呢？instanceof运算符可以做到：
```
var o = {};
var a = [];

o instanceof Array // false
a instanceof Array // true
```


## 6.typeof 1 的结果是什么?

```
number
```


## 7.typeof "hello" 的结果是什么?

```
string
```

## 8.typeof true 的结果是什么?
```
boolean
```

## 9.typeof undefined 的结果是什么?
```
undefined
```

## 10.typeof null 的结果是什么?
```
null
```
## 11.typeof [] 的结果是什么?
```
object
```

## 12.typeof {} 的结果是什么?
```
object
```

## 13.typeof function(){} 的结果是什么?
```
function
```

