## 1.IE盒模型和W3C盒模型有什么区别?

IE盒模型width包括content+padding+border   

w3c盒模型width和height不包括padding和border

## 2.CSS 的属性box-sizing有什么值？分别有什么作用?

// CSS3样式   
box-sizing:content-box  // w3c标准盒模型,将目标元素盒模型设置为w3c标准盒模型    
box-sizing:border-box // IE盒模型，将目标元素盒模型设置为IE盒模型   



## 3.line-height: 2和line-height: 200%有什么区别?

line-height:2表示它本身文字高度的两倍   
iine-height:200%表示它父容器文字高度的两倍

## 4.inline-block有什么特性？如何去除缝隙？高度不一样的inline-block元素如何顶端对齐?

既呈现inline特性(不占据一整行,宽度由内容宽度决定)   
又呈现block特性(可设置宽高,内外边距)

去除缝隙：    
1.让两个元素标签之间没有缝隙，例如：
```
.box{
    border: 1px solid;
    width:100px;
    display: inline-block;
    font-size: 14px;
  }


  <span>hello</span><span>hello</span>
```
2.让两个元素标签被包裹在一个div父容器里面，在父容器里面设置font-size:0;
```
 .wrap{
      font-size: 0;
  }
  .box{
      border: 1px solid;
      width:100px;
      display: inline-block;
      font-size: 14px;
  }

 <div class="wrap">
        <span class="box">hello</span>
        <span class="box">hello</span>
 </div>
```

顶端对齐，在父容器里面设置vertical-align: top;

```
.box{
  vertical-align: top;
}

.box .s1{
  height:300px;
}

.box .s2{
  height:200px;
}
```

## 5.CSS sprite （雪碧图/精灵图）是什么? 动手实现写一个使用图片sprite实现 icon 的Demo

指将不同的图片/图标合并在一张图上，使用css sprite可以减少网络请求，提高网页加载性能。   

demo地址[http://js.jirengu.com/xipotidufo/1/edit](http://js.jirengu.com/xipotidufo/1/edit)

## 6.让一个元素"看不见"有几种方式？有什么区别?

opacity: 0; 透明度为0，整体   
visibility: hidden;  和opacity:0类似；   看不见，但是它存在，还是占用位置    
display: none; 消失，不占用位置   
backgroun-color: rgba(0,0,0,0.2) 只是背景色透明   


## 7.简述字体图标的原理，动手实现使用 iconfont 实现字体图标的 demo，回复预览地址

>使用浏览器打开页面时，浏览器会读取 HTML 文件进行解析渲染。当读到「饥人谷」三个字时会转换成对应的 unicode码（可以认为是世界上任意一种文字的特定编号）。再根据HTML 里设置的 font-family （如果没设置则使用浏览器默认设置）去查找电脑里（如果有自定义字体@font-face ，则加载对应字体文件）对应字体的字体文件。找到文件后根据 unicode 码去查找绘制外形，找到后绘制到页面上。 所以对于第二个范例， 「&#9965」是「饥」的 unicede 码，所以用户最终也能看到serf字体样式的「饥」字。
>
>那如何让页面展示一个图标呢？我们可以把图标当成文字来操作，步骤如下：
>
>1.在页面上放入该图标的 unicode 码 （可以自己创建一个）    
2.让该元素使用我们自定义的字体    
3.字体对应着我们自己创建的字体库文件    
4.字体库文件里有关于该 unicode 码的外形描述   

浏览器根据font-family设置的字体去找对应的图标文件，然后根据unicode码去查找绘制外形，找到后绘制到页面上。

demo预览地址：[http://js.jirengu.com/kugifumiti](http://js.jirengu.com/kugifumiti)

