## 1.浮动元素有什么特征？对父容器、其他浮动元素、普通元素、文字分别有什么影响？
+ 浮动元素会脱离正常的文档流，会根据设置移动到左或右的某个边框或浮动元素上，而文档中的其他普通流元素会表现的想浮动元素不存在一样。
+ 对父容器：父容器会仿佛看不见浮动元素一样，不会被浮动元素撑开。
+ 对其他浮动元素：浮动元素会按照顺序依次渲染，下一个浮动元素会根据规则紧贴到上一个浮动元素旁。
+ 对普通元素：普通元素会表现的浮动元素不存在一样，浮动元素会遮盖普通元素。
+ 文字：文字的行框会占据一整行，但是文字本身不会被浮动元素遮挡，而是会留出相应的空间，围绕在浮动元素周围。


## 2.清除浮动指什么？如何清除浮动？ 两种以上方法。
+ 清除浮动：浮动会带来副作用，例如父元素无法被浮动元素撑开，造成父容器高度坍塌的现象，清除浮动就是为了解决这个问题。  
```css
/* 清除浮动 */
/* 方法一：添加伪类元素 */
.clearfix::after {
    content: "";
    display:block; 
    clear: both;
}

/* 方法二：overflow，这个方法实际原理是BFC */
.clearfix{
    overflow: hidden/auto/scroll;
}

/* 方法三：给父元素结束标签前插入块级元素 */
<div class="father">
    <div class="child">1</div>
    <div class="child">2</div>
    <div class="child">3</div>
    <div class="lastchild">4</div>
</div>
.child{
    float: left;
}

.lastchild{
    display: block;
}
```




## 3.有几种定位方式？分别是如何实现定位的？参考点是什么？使用场景是什么？

+ 定位方式
    + `static`
    + 绝对定位 `absolute`
    + 相对定位 `relative`
    + 固定定位 `fixed`
+ 实现
    + `static`:文档流的正常定位方式。
    + `absolute`:不为元素预留空间,元素会脱离标准文档流，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。
    + `relative`:该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。
    + `fixed`:不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于浏览器窗口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。
+ 参考点
    + `absolute`:相对于最近的非`static`祖先元素定位。
    + `relative`:元素在标准文档流中未添加定位时的原始位置。
    + `fixed`:浏览器窗口左上顶点。
+ 使用场景
    + `static`:默认场景。
    + `absolute`:创建BFC，脱离文档流，可以通过z-index层叠。
    + `relative`:不会脱离标准文档流，常用在可以位移的元素上。
    + `fixed`:浮动在页面上的广告，或者回到顶部/底部等锚点等按钮尝试用该定位方式。

## 4.z-index 有什么作用？ 如何使用？
+ 作用: 设置定位元素的层叠层级。
+ 使用方式：通过设置数值，上层元素数值比下层元素数值大，实现元素层叠。
```
.top {
    position: absolute;
    z-index: 3;
}

.middle {
    position: absolute;
    z-index: 2;
}

.bottom {
    position: absolute;
    z-index: 1;
}
```


## 5.实现如下导航栏效果 ：[效果图](http://book.jirengu.com/jrg-team/frontend-knowledge-ppt/code/hunger-ui/navigation.html)

+ [实现](http://js.jirengu.com/fibusavaro/4/edit)


## 6.实现如下效果：  [效果图](http://book.jirengu.com/jrg-team/frontend-knowledge-ppt/code/hunger-ui/alert.html)

+ [实现](http://js.jirengu.com/fibusavaro/4/edit)



## 7.把下面的话抄写三遍：如果用了浮动，其父元素一般(最好)需要清除浮动
如果用了绝对定位，一般(最好)要给参考点设置position:relative

>如果用了浮动，其父元素一般(最好)需要清除浮动   
如果用了绝对定位，一般(最好)要给参考点设置position:relative     
>如果用了浮动，其父元素一般(最好)需要清除浮动       
如果用了绝对定位，一般(最好)要给参考点设置position:relative     
>如果用了浮动，其父元素一般(最好)需要清除浮动       
如果用了绝对定位，一般(最好)要给参考点设置position:relative
