# HTML表单

## 1.post 和 get 方式提交数据有什么区别？

>1.get会把表单提交的数据信息显示在url上，而post不会。    
>2.get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。    
>3.get安全性低，psot安全性高。   
>4.get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，>IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。

## 2.在input里，name 有什么作用？

>表单提交的时候会用key-value键值对的方式进行提交，如果不写name，后台就无法找到value的值。 


## 3.radio 如何分组？  

>radio根据name的值进行分组，name的值是一样的就是同一个的组。  


## 4.placeholder 属性有什么作用？
   
>给文本框显示提示信息，但不会改变value的值。 


## 5.CSRF 攻击是什么？如何防范？

>其原理是攻击者构造网站后台某个功能接口的请求地址，诱导用户去点击或者用特殊方法让该请求地址自动加载。用户在登录状态下这个请求被服务端接收后会被误以为是用户合法的操作。对于 GET 形式的接口地址可轻易被攻击，对于 POST 形式的接口地址也不是百分百安全，攻击者可诱导用户进入带 Form 表单可用POST方式提交参数的页面。    
#### 防范：  
>1.服务端在收到路由请求时，生成一个随机数，在渲染请求页面时把随机数埋入页面（一般埋入 form 表单内，<input type="hidden" name="_csrf_token" value="xxxx">）      
>2.服务端设置setCookie，把该随机数作为cookie或者session种入用户浏览器       
>3.当用户发送 GET 或者 POST 请求时带上_csrf_token参数（对于 Form 表单直接提交即可，因为会自动把当前表单内所有的 input 提交给后台，包括_csrf_token）     
>4.后台在接受到请求后解析请求的cookie获取_csrf_token的值，然后和用户请求提交的_csrf_token做个比较，如果相等表示请求是合法的。   

## 6.type=hidden隐藏域有什么作用? 举例说明

> 安全性得到提高，隐藏域在页面中对于用户是不可见的，在表单中插入隐藏域的目的在于收集或发送信息，以利于被处理表单的程序所使用。浏览者单击发送按钮发送表单的时候，隐藏域的信息也被一起发送到服务器。      
```
<input type="hidden" name="a" value="10">
```
>当表单提交时，后台就会接收以键值对的方式接收hidden的值，上面就是代码传到后端就是  name:10

## 7.实现如下表单,附上预览地址。其中性别和取向是单选，爱好是多选

> 预览地址[http://js.jirengu.com/lirovacigi/2/edit](http://js.jirengu.com/lirovacigi/2/edit)

## 8.label 有什么作用？如何使用？

>label标签是用来定义表单控制间的关系，当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上，例如下面这串代码，label的for属性的值和input的name的值相同就会让lable和input相关联。

```
<label for="username">姓名：</label>
<input type="text" name="username" placeholder="用户名" >
```



## 9.以下input有何作用？

```
<input type="submit" value="提交">
```

>提交按钮，会把form表单中的所有信息进行提交。

## bing或者 google 搜索：“stackoverflow http get length”，找到第一条检索结果，大致翻译得票最高的答案

>该限制取决于所使用的服务器和客户端（如果适用，还取决于服务器或客户端使用的代理）。
>
>大多数Web服务器的限制为8192字节（8 KB），通常可以在服务器配置中的某个位置进行配置。对于客户端，HTTP 1.1规范甚至对此发出警告。

>这是第3.2.1章的摘录：
>
>注意：服务器应谨慎使用255个字节以上的URI长度，因为某些较旧的客户端或代理实现可能无法正确支持这些长度。

>Internet Explorer和Safari中的限制约为2 KB，Opera中的限制约为4 KB，而Firefox中的限制约为8 >KB。因此，我们可以假设8 KB是最大可能的长度，而2 KB是在服务器端依赖的更合理的长度，并且255个字>节是假定整个URL都将进入的最安全长度。
>
>如果在浏览器或服务器中都超过了限制，则大多数字符会截断超出限制的字符，而不会发出任何警告。但>是，某些服务器可能会发送HTTP 414错误。如果您需要发送大数据，则最好使用POST而不是GET。它的限制要高得多，但是比客户端更依赖于所使用的服务器。通常，一般的Web服务器最多允许2 GB左右的空间。也可以在服务器设置中的某个位置进行配置。当超过POST限制时，普通服务器将显示特定于服务器的错误/异常，通常是HTTP 500错误。